Equipe:
=======

O trabalho pode ser feito em grupos de até 2 alunos.


Tema:
=====

Implementar um programa  em C que jogue o jogo  "Futebol dos Filósofos
Unidimencional".


Entrega:
========

O trabalho deve ser entregue por email para fabiano at inf.ufpr.br até
23:59 do dia da entrega do trabalho.

O  email deve  conter a  identificação completa  dos alunos  da equipe
(nome completo, GRR e login no  sistema) e um arquivo .tar.gz em anexo
contendo:  o código  fonte, makefile  e leiame.txt,  este último  deve
conter detalhes que possam ser relevantes na avaliação do trabalho.


Especificação:
==============

O  jogo "Futebol  dos Filósofos  Unidimencional" é  um jogo  onde dois
jogadores competem  entre si em  um campo finito  unidimensional. Cada
extremo do campo é ocupado por um jogador. O jogo termina quando algum
jogador marca gol, fazendo  com que a bola saia do  campo pelo lado do
seu adversário.

Os dois jogadores, o da esquerda e o da direita, se revesam em turnos.
Em cada  turno o jogador  da vez pode  fazer apenas uma  das seguintes
ações:

  - Colocar um novo filósofo em alguma posição não ocupada do campo;

  - Mover a bola.

O movimento da bola acontece em  saltos sobre sequências de um ou mais
filósofos  adjacentes.  Para saltar  a  bola  sobre uma  sequência  de
filósofos a  bola precisa estar  em uma  posição do campo  adjacente à
sequência.

Considere por  exemplo a  seguinte configuração de  um campo  em algum
momento de uma partida:

  ..fff.off.f.fff..f.

Este campo  tem 19 posições, as  posições com "." indicam  as posições
não ocupadas  do campo, as posições  com "f" indicam os  filósofos que
estão em campo e  o "o" é a bola. Neste cenário o  jogador da vez pode
mover  a bola,  saltando  sobre os  dois filósofos  que  estão logo  a
direita da bola.  O destino do  salto não pode ser uma posição ocupada
do campo.  Os  folósofos que são saltados pela  bola são imediatamente
retirados do campo. A configuração do campo resultante é dada por:

  ..fff....of.fff..f.

O  movimento  da  bola  pode  ser   composto  por  mais  de  um  salto
consecutivo,  o  jogador  da  vez  define de  quantos  saltos  será  o
movimento da bola. Considerando o campo:

  ..fff.off.f.fff..f.

Os seguintes movimentos da bola são possíveis:

  ..fff....of.fff..f.     (um salto sobre dois folósofos)

  ..fff......offf..f.     (dois saltos, 2+1 filósofos)

  ..fff..........o.f.     (três saltos, 2+1+3 filósofos)

O movimento da bola pode resultar  em gol.  Considere que o jogador da
vez é o da direita e que a configuração do campo é dada por:

  ffffffoff.f.fff..f.

Nesta configuração, o jogador da direita pode marcar um gol saltando a
bola sobre  a sequência  de 6  filósofos que está  logo à  esquerda da
bola, fazendo com  que a bola saia do campo  pelo extremo esquerdo. Ao
marcar o gol o jogador da direita vence e a partida é encerrada.

O seu programa deve implementar  um jogador automático que se comunica
via entrada e saída padrão (stdin  e stdout). O funcionamento deve ser
um processo repetitivo composto dos seguintes passos:

  1) ler  da entrada padrão a  configuração atual do campo  e a última
     ação feito pelo adversário;

  2) escolher, em no máximo 5 segundos, a ação que será feita;

  3) escrever na saída padrão a ação escolhida;

  4) voltar para o passo 1.

O seu  programa se comunicará  com um controlador  do campo que  faz o
controle da partida, revezando os dois jogadores e controlando o tempo
de resposta de cada um.

A configuração do campo é dada por  uma linha em formato texto, com os
seguintes elementos separados por espaços:

  - um caractere  "e" ou  "d", indicando  de que lado  do campo  o seu
    jogador está;

  - um número inteiro impar K, indicando o tamanho do campo;

  - uma  sequência de  K  caracteres (string)  com  a configuração  do
    campo, onde "." indica uma posição livre, "f" indica um filósofo e
    "o" indica a bola.

Os índices das posições no campo vão de 1 até K.

As ações são  dadas por uma linha  em formato texto que  inicia com um
caractere "e" ou  "d", indicando de qual jogador é  a ação, seguido de
um espaço e da descrição da ação:

  - a ação  de inserir um  novo filósofo no campo  é dada por  um "f",
    seguido de um espaço  e um número inteiro entre 1  e K indicando a
    posição do campo onde o folósofo será inserido;

  - a ação de mover a bola é dada por um "o", seguido de um espaço, um
    número  inteiro indicando  o  número de  saltos  do movimento,  um
    espaço e uma sequência de números inteiros entre 0 e K+1 separados
    por espaços, indicando as posições de destino de cada salto;

  - uma  ação especial  nula dada  pelo caracter  "n" pode  ocorrer em
    casos especiais como: início de jogo, fim de jogo, ações inválidas
    ou violação do tempo de resposta de 5 segundos.

Um salto da bola que resulta em gol  deve ser o último e deve ter como
destino uma  posição fora do  campo. Este  destino é uma  das posições
especiais: 0 para o lado esquerdo e K+1 para o lado direito.

A partida  inicia com o  campo contendo apenas  a bola na  sua posição
central.

O tamanho do campo não muda durante a partida.

A partida termina quando a configuração do campo não contiver a bola e
o jogador vitorioso é aquele que fez o último movimento.

Por exemplo, considere que o seu  jogador, logo após iniciar, recebe a
seguinte entrada:

e 7 ...o...
d n

A primeira linha indica que a posição do seu jogador é o lado esquerdo
do campo,  que o campo tem  7 posições e  que apenas a posição  4 está
ocupada  com a  bola. A  segunda  linha indica  que a  última ação  do
jodador da direita é a ação especial nula, que indica neste caso que o
seu jogador é o primeiro a jogar.

Suponha que o  seu jogador decide inserir um filósofo  na posição 7 do
campo. Para isso ele deve gerar a seguinte saída:

e f 7

Esta ação é  recebida pelo controlador que atualiza o  campo e passa a
vez para o jogador da direita. Após  a jogado da direita o seu jogador
recebe a entrada:

e 7 ...of.f
d f 5

A nova configuração do campo tem  o filósofo que o seu jogador inseriu
na posição  7 na jogada  anterior e um novo  filósofo na posição  5. A
segunda  linha indica  que a  última ação  do jogador  da direita  foi
inserir o filósofo da posição 5.

O seu jogador  agora decide marcar um gol saltando  a bola duas vezes,
uma para a posição 6 e outra para fora do campo:

e o 2 6 8

Após o  controlador verificar  que um  gol foi  marcado o  seu jogador
recebe:

e 7 .......
d n

O que  indica que  a partida  terminou pois  a bola  não está  mais em
campo.  A  ação "n"  neste caso  indica que o  jogador da  direita não
jogou nesta última rodada.

Caso o seu  jogador não gere como  saída uma nova ação no  limite de 5
segundos, o controlador passará a vez para o adversário, assumindo que
a ação do seu jogador foi "n".
